  
# 1.进程
程序：是指存储在磁盘里面的可执行文件，是一系列指令的集合。是静态的。
进程：是动态的，是程序的一次执行过程
PCB 内部包含的信息有：1.进程描述信息  PID  UID	2.进程控制和管理信息：	CPU、磁盘、网络流量等 	当前状态（就绪态、阻塞态、运行态等）		3.资源分配清单： 正在使用的文件、内存、I/O设备		4.处理机相关信息：PSW、PC等等各种寄存器的值（用于实现进程切换）

进程实体是由1.PCB：进程描述信息、进程控制和管理信息、资源分配清单、处理机相关信息	    2.程序段：代码（指令序列）	3.数据段：运行过程中产生的各种数据也在内存中（如：程序中定义的变量）		
程序运行的过程是：
代码—>编译exe可执行文件—>内存中执行—>指令放在cpu中执行

进程的状态（PCB中有一个state来表示当前的状态）：1.创建态— 新建态（进程正在创建的时候，操作系统会为进程分配资源、初始化PCB     2.就绪态（处于就绪态的进程已经具有运行条件，但没有空闲CPU，就暂时不能运行 有很多）	3.运行态（一个进程此时正在CPU上运行）		4.阻塞态—等待态（在进程运行的过程中，可能会请求等待某个事件的发生。在这个事件之前，进程无法继续往下执行，此时操作系统会让这个进程下CPU）	5.终止态—结束态（一个进程使用exit系统调用后，操作系统会让该进程下CPU，并且回收内存空间等资源，最后还要回收该进程的PCB，终止态 结束后进程结束了）
运行态————》阻塞态 是系统能够主动进入的状态，通过代码可以实现
阻塞态————〉就绪态 不是进程自己能够控制的是一种被动行为
就绪状态 〈———〉运行状态  只有这两个可以互相转换（时间片到了，或者处理机被占用）

操作系统会把处于同一个状态的进程进行统一管理及PCB组织起来——组织方式（链接方式）：使用 1.执行指针—》PCB1（单CPU）、PCB2（多核）。    
2.就绪指针——〉PCB3——》PCB4（把优先级高的放在前面）
3.阻塞队列指针——〉…….(会根据阻塞原因不同拆分为多个不同的队列)
——索引方式 
给相应的进程建立索引表： 指针——》相对应的索引表——〉分别对应不同的PCB

进程控制：实现进程之间的状态转换
1.使用原语实现进程的控制（处于内核中）——原语是一种特殊的程序，它的执行具有原子性。就是最小的单位，运行过程必须一气呵成不可中断。否则可能导致就绪状态队列里面存放的是运行状态的PCB。	
2.原语的原子性的特殊是因为：关中断指令和开中断指令，这两个特权指令实现的
原本的CPU每次执行完一个指令后都会检查外部是否有中断请求，而当执行关中断指令后，就不再会进行例行检查，直到执行开中断指令才会恢复每次的检查。恢复检查之后会检查之前时候有未处理的中断信号从而去处理。   			如果普通用户使用“关中断”和“开中断”的特权指令的话就会丧失并发的优点。
3.创建原语（操作系统创建一个进程时使用的原语）：1.申请空白PCB 	2.为新进程分配所需资源					   	   3.初始化PCB。  4.将PCB插入就绪队列。		实际是让进程从创建态——》就绪态 		比如说在：用户登陆（分时系统中登陆成功系统会为其分配一个新的进程）、作业调度（从外存选择一个进程进入内存）、提供服务、应用请求（创建子进程）
4.撤销原语（在终止一个进程的时候使用的）：实现从某一种进程转向终止状态	1.在PCB集合里面找到终止进程的PCB		2.若进程正在运行，立即剥夺CPU，并且将CPU分配给其他进程。   3.终止所有子进程		4.将进程拥有的所有资源归还给父进程